# 动态页面静态化

## 简介
静态页面是网页的代码都在页面中，不需要执行asp,php,jsp,.net等程序生成客户端网页代码的网页，静态页面网址中一般不含“？”、“=”、“&”等特殊符号。静态页面不能自主管理发布更新的页面，如果想更新网页内容，要通过FTP软件把文件DOWN下来用网页制作软件修改（通过fso等技术例外） 常见的静态页面举例：.html扩展名的、.htm扩展名的。 注意：静态页面并非网站上没有动画的就是静态页面。

## 为什么要静态化
但为什么又要把动态网页以静态网页的形式发布呢？一个很重要的原因，就是因为搜索引擎。由于搜索引擎对aspx页面收录和html页面收录率的差别以及页面资源占用问题，我们很多时候需要实现ASPX页面动态转静态。以目前互联网上最普通的查找资料的方式看，互联网内容到达公众面前大致只有三条路：第一条路是通过众所周知的门户网站，老读者有意识地到达这些地方搜索相应的有针对性的资料；第二条路是做广告，通过公众使用一些免费服务的机会夹带资料信息，把公众带到目标网站[1]  ；第三条路是搜索引擎，通过关键字和其他因素，把相应的信息推介到公众的面前。实际上，这也是带来新公众的最有效的途径；而对于绝大多数的站点，除了屈指可数的几个门户网站外，这种搜索引擎带来的读者公众，占了至少90%以上。

  
如此重要的一条公众途径自然是不能忽略的。因此，尽管搜索机器人有点讨厌，各个网站不但不会再象从前一样把它封起来，反而热情无比地搞SEO，所谓的面向搜索引擎的优化，其中就包括访问地址的改写，令动态网页看上去是静态网页，以便更多更大量地被搜索引擎收录，从而最大限度地提高自已的内容被目标接收的机会。但是，在完全以动态技术开发的网站，转眼中要求变换成静态网页提供，同时，无论如何，动态网页的内容管理功能也是必须保留的；就如同一辆飞驶的奔驰忽然要求180度转弯，要付出的成本代价是非常大的，是否真的值得，也确实让人怀疑。

  
另一个重要原因就是提高程序性能。很多大型网站，进去的时候看它很复杂的页面，但是加载也没有耗费多长时间，除了其它必要原因以外，我认为静态化也是其中必需考虑的技术之一。她先于用户获取资源或数据库数据进而通过静态化处理，生成静态页面，所有人都访问这一个静态页面，而静态化处理的页面本身的访问速度要较动态页面快很多倍，因此程序性能会有大大的提升。总之静态化在页面上的体现为：访问速度加快，用户体验性明显提升；在后台体现为：访问脱离数据库，减轻了数据库访问压力。
    静态化虽然可以提升程序的性能，但是它并不是提升整体性能的

## 静态化方法
    方法一：使用现成的插件，比如：ISAPI_Rewrite、IIS Rewrite、Apache HTTP服务器的mod_rewrite等，它们都是基于正则表达式解析器开发的重写引擎。它们的使用方法查看它们自带的帮助即可。

    方法二：自己写的代码实现动态网页静态化，方法也有好几种：
    1、创建FSO对象，利用此对象将所需的内容动态创建到文件中生成HTML页面；
    2、利用模板技术，将模板中特殊代码的值替换为从表单或是数据库字段中接受过来的值 生成HTML文件；
    3、使用Server.Transfer转换技术，

    方法三：使用HttpWebRequest请求客户端的方式，获取返回资源，生成静态页面。一般这样只需要获取网页内容即可，其它资源可放置在服务器上，自动加载。(注：此方法缺点明显，需要大量更改匹配URL，建议慎用)
    方法四：在asp中有IhttpModule接口。Ihttpmodule可以简单理解为一个可以在执行像.aspx,或者mvc中control/action前，添加我们自定义的操作的东西。

我们只需要编写这么一个HttpModule就可以了，当用户第一次请求asp处理时，我们可以在ihttpmodule中拦截到这个请求，然后获取到这次请求应该返回的html代码，然后我们返回这些html给用户，并保存刚才我们获取到的html到文件内，当用户下次请求时，我们只需要直接返回我们已经保存的html文件即可。


**拓展**
# SEO
    SEO是由英文Search Engine Optimization缩写而来， 中文意译为“搜索引擎优化”！SEO是指通过对网站进行站内优化和修复(网站Web结构调整、网站内容建设、网站代码优化和编码等)和站外优化，从而提高网站的网站关键词排名以及公司产品的曝光度。通过搜索引擎查找信息是当今网民们寻找网上信息和资源的主要手段。而SEM，搜索引擎营销，就是根据用户使用搜索引擎的方式，利用用户检索信息的机会尽可能将营销信息传递给目标用户。在目前企业网站营销中，SOM（SEO+SEM）模式越来越显重要。